# 化学转CS
转发者评：作者在北美攻读化学PhD过程中转行，拿到CS master学位并顺利毕业之后找到工作。这篇文章从作者一开始来美国读理科专业PhD，到中途为什么有想法转CS，到转过去之后怎么找工作，都是很详细的描述，非常值得在北美读理科想转行的同学参考。

 

先说背景：

我是国内的本科，申请到美国某大学的化学全奖出国了。如果有美国在读的化学，生物，甚至物理的phd，应该知道这些专业的就业出路都不怎么样。我在国内的时候就知道这样的情况，甚至一开始都萌生了不想出国的想法，不过因为一次出国的交流，发现美国实验室的研究生活好轻松啊！（我交流的那个实验室压力不大，而且我当时是交流生，带我的博士生对我很好）于是我又改变主意出国了。
出国的目的当时早就不是出来做科研的了，纯粹只是想混一个海外经历，然后见见世面，拿拿奖学金（毕竟比国内本科毕业拿的钱要多啊）。于是我就这么跟着上了两年的课，做了很多的实验，有的时候也觉得过得蛮有意思的。美国研究生的课程难度要比国内的本科教育高上很多，课程的质量也特别不错，所以我特别enjoy。

但是2年过去开始没有借口逃避实验室的工作以后，我就慢慢地开始直面实验室工作，出paper的压力了。这个时候恰好发现我之前的2年断断续续的工作其实是在验证一个错误的结论，所以我之前的所有工作都不可能被发表，需要从头新开方向。借此契机我好好地思考了一下下一步应该往哪里走，最后在考虑了consulting（后来发现需要非常top的学校的phd才可能进consulting），patent law（报名准备了lsat，但是在准备的过程中发现我实在是一个彻头彻底的理科生，reading一塌糊涂，所以放弃了）以后，我最终选择了转计算机。

这个选择其实收到一亩三分地非常大的影响，在此贴几篇上面的帖子并且感谢一下warald大大。

1. 讲解了目前到美国的各行业就业情况以及原因
[美国就业Warald指数]数据分析各专业在美国找工作难易程度和工资水平

2. 讲解了如何自学转计算机
想在美国找CS软件工作？Warald提供需要学习的书籍和课程名单，绝对从入门级讲解！

申请过程：

于是我就照着上面第二个链接的那个帖子开始从 head into java看起，学得是顺风顺水，觉得我天生就应该干这个。当然我作为一个天生的理科生学任何理科基本都是如此。。。。再后来在我前女友以及她的一个朋友的强力帮助之下，我把大约3个月学习java的经历以及对于计算机与化学结合的兴趣融入到我的PS里面。然后我大概是靠着这一篇PS录取了UChicago的CS master。

当时除了UChicago我还申请了Upenn 的MCIT项目（这个项目是最有名的转专业CS项目，但是近几年UPenn本校的都在涌入这个项目，所以申请难度非常大），Brandeis的CS项目（这个项目会提供一年的后本科教育以及一年的计算机硕士教育），Gatech的CS项目（这个项目因为提到过一句允许转专业的人。。。后来才知道是被骗了），CMU的BIC项目（这个项目两年，CMU的学费有点贵，而且是比较偏商业化的一个项目，做产品的，本科是CS的人可能更加适合申请）。申请的结果是只有UChicago录取了我。

当时如果说没有被录取的话，我估计就会申请一些州立的烂校，比如depaul，IIT之类的。并且我会考虑申请新近出现的一些date science program，比如Columbia，UVA，WPI的date science项目。反正一定会找到一个去处的。

跟导师的关系处理，以及推荐信:

相信所有的读博的同学们要转的话，肯定会碰到这么一个蛋疼的问题，就是你走了的话导师会非常不爽，因为他在你身上花费了大量的精力，但是最后你却没有给他相应的科研成果作为回报。我当时的情况是这样的。我的导师对学生很好，基本一个星期就问几次最近的情况，你只要大致跟他说一下最近几天做了什么就行了，然后每两个月的组会稍微整出来一点东西就没问题了。而且我之前是做纳米方向的，基本扫一点谱拍几张TEM分析一下就可以应付过去。

所以我在正式开始申请之前的大半年都是这种边做研究边探索要转什么的状态，但是正式要申请的时候我咨询了系里好多人的意见，最后决定还是跟老板摊牌。因为要是真的拿到offer以后再说，他这边很难在短时间内找到人接手我的工作。摊牌以后一开始几天我的导师非常生气，不过后来他也就原谅我了，让我把事情做做好，好好做好交接工作。于是我一边做着申请，一边做着交接工作。

推荐信的话自然不敢找导师要了，幸好我在系里面上课的老师关系都不错，我每次从中国来都会带点小礼物，所以要封推荐信自然是小意思了。

后来拿到offer以后，我就跟导师说我拿到offer了，什么什么时候那边学校报到要走。再后来我就把各种事情都处理好然后开了n个小时的车到芝加哥了。

转到计算机以后的感受，以及UChicago的program

来到芝加哥以后要考一个placement test。因为作为一个转专业的学生，他们要看看你的编程以及数学底子好不好。不过我因为已经准备了这个考试多达两个月，所以轻松通过。

来到program里面的感觉总体来说基本上就是：“从hard mode瞬间来到easy mode”。化学毕业以后找到工作是非常难的，基本大部分人毕业以后就是继续博士后。而计算机基本都可以有就业，而且稍微努力一点都可以进很好的公司，收入很不错。（刷刷leetcode比起博士做不出想要的result发不出paper来说可要轻松多了，毕竟一个是努力加上天分就可以达到的，一个还要靠天吃饭。）现在暂时还没有开始上课，但是已经开始庆幸自己的选择了。

将来的话希望可以在硕士毕业以后去计算机的某些大公司工作一段时间，然后看看有没有办法把化学跟计算机结合起来，做一点改善化学这个传统行业的事情。毕竟化学行业有大量的数据的处理手段还非常原始，而且大量的数据标准化不足，重现性很差，所以如果有办法用计算机的方法解决里面的一丁点问题，都是巨大的进步了。

如果有任何转行相关的问题，或者计算机化学结合的idea，都可以私信我 ：）

补充： 有一些同学问我有关学费的问题。我个人学费的话都是家里出的钱，学费加上生活费40万人民币应该足够了（芝加哥的program的学费属于贵的）。因为毕业以后工作几年肯定能把学费赚回来，所以并不是很担心资金的问题。如果你的资金不充裕，可以考虑Gatech的网络课程，或者干脆就自学。或者也可以考虑找一个生活费便宜的小地方的州立学校。反正计算机专业找工作的时候人家公司并不看重你的学校出身，而是看你面试以及笔试的表现，能有好的表现就要，没有就不要。

最后附上一些相关项目的链接：

（这边还加上了Gatech的那个online program，可能好申请一点，再下面的几个学校就相对比较排名靠后了，会更加容易申请）

UChicago CS master program Masters Program in Computer Science
Upenn MCIT program Computer & Information Science
BIC CMU program Admissions – Biotechnology Innovation and Computation
Gatech online CS program OMSCS – Georgia Institute of Technology
Depaul CS program Graduate Admissions
California Long beach CS program M.S., Option in Computer Science, Computer Engineering and Computer Science Department
SJSU CS program On-Campus Software Engineering Admissions

以下是三个可以转专业的data science方向，NCSU的貌似太难申请了就没有考虑
UVA data science program Academics | Data Science Institute, U.Va.
Columbia data science program Admissions | Institute for Data Sciences & Engineering
WPI data science program Data Science: MS Degree Requirements

Masters In Comp Sci With No Prior Experience （这是美国人转专业的一个讨论帖）

2016.1 更新
一晃题主就毕业了，过来更新一下找工作的情况。

今年都在说经济形势不好，找工作不好找，某些大公司听说都不招新的毕业生了，楼主也蛮紧张的，所以就各种想办法。

首先的问题是简历投出去都没有人鸟我。不过想想没有人鸟我也正常，谁叫我简历上什么像样的project也没有呢。当时大约是2015年9月份的时候，我在linkedIn上面投了大约100个公司。。。。然后回复率是0…..
0….
0…
0.
.
.
.

当时我的认识还停留在“只要把leetcode刷3遍，FLAG稳稳进”，所以就一心刷题。无奈cs基础还是太差，刷题刷得很慢很慢。而且就算刷了题，没有面试也没用啊。

后来我就发现有个微信公众号有个培训数据工程师的项目，可以教相关的知识，还带做一个大的project。我几年前就在warald的blog上面看到说数据工程师近几年紧缺，供不应求，今后还会有更大的缺口，想必是一条不错的路，于是就去报了。

然后就是跟着上课，然后跟着做项目之类的，大约3个月之后，基本big data的主流技术，什么hadoop，hive，pig，kafka，我都用过了，原理也基本都懂，能扯个大概。反正忽悠HR是够了。

于是我的简历焕然一新，重新上linkedIn上面投简历，还是投了大约100多个，之后的两周，大概接了20多个电话，收到6个电面，其中有3个转化成了onsite，3个挂了。

挂掉的3个有的其实是在招senior的职位，有的是因为我的technical的问题答得不好。经过这些我也知道我的cs基础很薄弱，要是面那些大公司肯定特别虚，一秒挂。而且这个阶段我leetcode刷得还是超级慢超级痛苦。

后来在刷题的过程中发现有一个叫九章算法的网站，试听了一节，发现讲得很不错，leetcode的题目整理得很好，一类一类的。听了他们的课刷题效率一下提高了至少3倍。

再后来，我又偶然地经同学介绍，发现了一个叫来offer的网站。他们的学费蛮贵的，5000刀一期三个月，但是我去试听了一节，发现他们从最基础的东西讲起，把每一个细节都讲得很透彻。比如如果我需要一个stack，为什么是
Deque<Integer> stack = new LinkedList<Integer>();
而不是Stack<Integer> stack = new Stack<Integer>();
也不是 LinkedList<Integer> stack = new LinkedList<Integer>();
这种我在master课上老师从来不会讲，我苦苦摸索的内容，他们都讲得清清楚楚。

想想我补完了这个课以后，就再也不会感到自己跟科班出身的同学有巨大的基础上的差距了，长远看来一定是划算的。我就咬咬牙报了这个班。听课到现在已经两周，每周现在都是6节课，每节课2.5小时的节奏，感觉真的提升了非常多，感觉还是蛮值的。

反正题主是准备培训完3个月去冲击一下一线大公司的，感觉现在至少从不太可能变成了相当有可能。嘛，反正再过一段时间再看吧。

上面提到的三个班链接分别如下：
数据工程师培训班：http://datalaus.com/
九章算法：http://www.jiuzhang.com/?referer=xiaomaogy88@gmail.com （不要脸地放下我的refer link）
来offer：http://www.laioffer.com/

第一个和第三个班题主我都认识老师，如果需要优惠我可以帮你们去争取一下，可以私信我。

哦还有，我上面说的拿到的三个onsite，两个到最后一轮了，下周去面，还有一个还没有结果，感觉是挂了，静静等待消息静静刷题中。

还有提一下linkedIn上面投简历的技巧，一定要职位一出来就投。如果是昨天或者是前天出来的岗位基本回复率会下降一半。还有就是据说买个会员似乎回复率会高一点，所以题主就买了一个，反正就几个月的钱。还有就是简历最好多多match岗位描述的keyword。就这样，反正非科班出身转专业的就这样啦。

2016.2 更新
至今楼主一共拿到一个offer， 八个onsite， Pandora（已挂）， nuevora(已挂), denodo， tableau(取消)， Fanatics， Personagraph， Spotify， Taser。然后现在还在电面的有 credit karma（已挂）， Sumo logic(已挂), addepar， nomis solution（已挂）， SoundHound， Two sigma， Yahoo， graphSQL ，draw bridge， full screen（不合适）， conversant（不合适）， symphony（不合适）， Yelp。
大公司还没开始投，因为算法还没有刷完，至今投过最大的公司就是Yahoo和Pandora以及Spotify了。

2016.3 更新
最终楼主拿到了四个offer， Fanatics， Personagraph， Spotify， Adara。 最终楼主从了Fanatics，虽然Spotify给的offer非常的优厚。主要是看中Fanatics最近几年收入的高增长以及team的快速扩充，以及tech stack非常紧跟潮流。Spotify感觉已经过了高速增长期了，招的岗位更多focus 在 research上面，比较适合养老。而且岗位在纽约，不太喜欢那边的氛围。

作者：高远
链接：https://www.zhihu.com/question/24288582/answer/27298507
来源：知乎

